Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Sa lumang bahay, umiihip ang mahinang simoy ng hangin♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪May dalang kaunting bango ng bulaklak♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Umalis ka nang nagmamadali, nang walang pag-aalinlangan♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Bago ko pa man maramdaman ang saya♪
♪I dared not write a single word♪
♪Hindi ako nangahas na sumulat kahit isang salita♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Natatakot na baka ibigay nito ang puso ko♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Pag-iwan sa isang hangal na kaluluwa sa kalungkutan♪
♪The world grows old♪
♪Tumatanda ang mundo♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Ang oras ay lumilipas na parang talim♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Sa bawat araw at gabi habang hinihintay kong mamulaklak ang mga bulaklak♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Parang hindi lumipas ang isang libong taon♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Hinahayaan ng hangin na mahulog ang mga talulot sa iyong palad♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Ang pag-ibig ay ginagawa tayong hangal, nawawala sa walang katapusang mga alaala♪
♪No one cares about our story♪
♪Walang may pakialam sa kwento natin♪
♪Slowly fading away♪
♪Unti-unting nawawala♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Namumulaklak ang mga bulaklak sa niyebe, kasingikli ng buhay mismo♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Napakaraming tula sa paglipas ng mga panahon ang nagsasalita tungkol dito♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Pag-ibig at poot, mga paghihiwalay at mga sumpaan ng nakaraan♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Kung hindi lang sana tayo nagtagpo ng landas sa buhay na ito♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Walang makapaghihiwalay sa atin, kahit na magkalayo tayo sa karagatan♪
=The Princess Decree=
=Ang Atas ng Prinsesa=
=Episode 22=
=Episode 22=
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay sumilay sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ang iyong anino sa mga panaginip na bumabalik nang may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Mga salitang halos mabigkas na, ngunit ang ating kwento ay tumigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pamilyar ang iyong titig♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakaukit sa aking puso, isang luha ang bumubuka sa dagat♪
Your Highness.
Kamahalan.
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lang bumalik sa nakabukas na palad ng isang tao♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Parang larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat nagtatago ang kaluluwa♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pamilyar ang iyong titig♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakaukit sa aking puso, isang luha ang bumubuka sa dagat♪
Forgive my rudeness.
Patawarin mo ang aking kabastusan.
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na ba tayong naglaho habang ang ating mga kapalaran ay nag-uurong-sulong?♪
Live well.
Mamuhay nang maayos.
Remember this.
Tandaan ito.
From this day forward,
Mula sa araw na ito,
only the Princess Royal of Jing and the Grand Secretary walk side by side.
tanging ang Prinsesa Maharlika ng Jing at ang Dakilang Kalihim lamang ang magkatabing naglalakad.
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Parang larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat nagtatago ang kaluluwa♪
(Xiuwende Hall)
(Xiuwende Hall)
Pingning.
Nagpi-ping.
I have failed you.
Nabigo ako sa iyo.
I will stop the marriage.
Pipigilan ko ang kasal.
And the Grand Secretary,
At ang Dakilang Kalihim,
he…
siya…
Your Majesty.
Kamahalan.
You once said
Minsan mo nang sinabi
you would not be Emperor Wu,
hindi ikaw ang magiging Emperador Wu,
but one like Emperor Wen and Jing.
ngunit isa tulad nina Emperador Wen at Jing.
A glorious line in history
Isang maluwalhating linya sa kasaysayan
is worth less than peace for the people.
ay mas mababa ang halaga kaysa sa kapayapaan para sa mga tao.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
Remember.
Tandaan.
Keep it in your heart,
Itago mo ito sa iyong puso,
day and night.
araw at gabi.
Your Majesty.
Kamahalan.
Rest now.
Magpahinga ka na.
When you wake,
Kapag nagising ka,
things may be better.
maaaring maging mas maayos ang mga bagay-bagay.
Pingning,
Pag-ping,
you will come tomorrow, will you not?
Pupunta ka bukas, 'di ba?
I will.
Gagawin ko.
Your Highness.
Kamahalan.
Xing.
Xing.
Are the preparations ready?
Handa na ba ang mga paghahanda?
Your Highness,
Kamahalan,
please think again.
sana mag-isip ka ulit.
Once the rites are complete,
Kapag natapos na ang mga ritwal,
Gan Sheng will become imperial son-in-law.
Si Gan Sheng ay magiging manugang ng imperyo.
With the title Prince Wu'an,
Taglay ang titulong Prinsipe Wu'an,
his power will be unshakable.
ang kaniyang kapangyarihan ay hindi matitinag.
War spreads,
Kumalat ang digmaan,
the court is unstable.
hindi matatag ang korte.
His Majesty is still young.
Bata pa ang Kanyang Kamahalan.
To remove him then
Para tanggalin siya noon
will be nearly impossible.
magiging halos imposible.
But...
Pero...
There is still Official Lin.
Nandito pa rin si Opisyal Lin.
And Official Zhang.
At ang Opisyal na si Zhang.
Your Highness.
Kamahalan.
If we could rethink our plan...
Kung maaari lang nating pag-isipang muli ang ating plano...
The Grand Secretary is gone.
Wala na ang Dakilang Kalihim.
Your Highness.
Kamahalan.
Xing!
Xing!
At this moment,
Sa sandaling ito,
there is only one path left.
iisa na lang ang natitirang daan.
If we fall, we fall together.
Kung tayo ay madadapa, tayo ay madadapa nang magkasama.
Your Highness.
Kamahalan.
We must remove General Gan before the wedding
Kailangan nating alisin si Heneral Gan bago ang kasal
or we lose our last chance.
o mawawala ang ating huling pagkakataon.
Xing.
Xing.
My mind is settled.
Naayos na ang isip ko.
Do not try to stop me.
Huwag mo akong subukang pigilan.
Your Highness, wait.
Kamahalan, sandali lang.
Must I seek your approval
Kailangan ko bang humingi ng iyong pagsang-ayon
to see my future husband?
para makita ang magiging asawa ko?
Move aside.
Tumabi.
General Fuyao.
Heneral Fuyao.
A pleasure to meet you.
Ikinagagalak kong makilala ka.
Why is it you?
Bakit ikaw?
You truly care for your daughter.
Talagang inaalagaan mo ang anak mo.
The moment you heard
Sa sandaling narinig mo
there was a cure for her legs,
may lunas para sa kanyang mga binti,
even an anonymous letter
kahit isang hindi nagpapakilalang sulat
was enough to draw you here.
sapat na para maakit ka rito.
Scholars are sly indeed.
Tunay ngang tuso ang mga iskolar.
How dare you deceive me!
Ang lakas ng loob mo na lokohin ako!
General, I deceived no one.
Heneral, wala akong niloko.
Your daughter was poisoned,
Nalason ang anak mong babae,
which is why her legs were crippled
kaya pala napilayan ang mga binti niya
and she can no longer walk properly.
at hindi na siya makalakad nang maayos.
What nonsense.
Anong kalokohan!
Her injury was an accident.
Aksidente ang pinsala niya.
An accident?
Isang aksidente?
Or could it be that someone planned all of this,
O baka naman may nagplano ng lahat ng ito,
hoping to bind your loyalty
umaasang mabubuklod ang iyong katapatan
with a debt of gratitude?
na may utang na loob?
Your loyalty is sincere, General Fuyao.
Taos-puso ang iyong katapatan, Heneral Fuyao.
But you treated your enemy as a savior
Ngunit itinuring mo ang iyong kaaway bilang isang tagapagligtas
and ruined your daughter's life.
at sinira mo ang buhay ng anak mo.
How dare you slander the Prince of Wu'an.
Ang lakas ng loob mong siraan ang Prinsipe ng Wu'an?
You must be courting death.
Malamang ay hinahanap mo ang kamatayan.
Kill me if you wish
Patayin mo ako kung gusto mo
and throw away her last chance.
at sayangin ang kanyang huling pagkakataon.
The evidence is here.
Nandito ang ebidensya.
Right and wrong
Tama at mali
will speak for themselves.
magsasalita para sa kanilang sarili.
Fortunately,
Mabuti na lang,
a poison always has its cure.
ang lason ay laging may lunas.
This prescription
Ang resetang ito
will help her recover.
makakatulong sa kanya na gumaling.
(Prescription)
(Reseta)
Prince Wu'an,
Prinsipe Wu'an,
the man is dead.
patay na ang lalaki.
Why have you come to the palace?
Bakit ka napunta sa palasyo?
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Noong una tayong nagkita, ang liwanag ng buwan ay sumilay sa tubig♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Ang iyong anino sa mga panaginip na bumabalik nang may maamong mga mata♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Isang bakas sa aking puso, isang kaisipang tahimik na nakatago♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Mga salitang halos mabigkas na, ngunit ang ating kwento ay tumigil sa paglipas ng panahon♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pamilyar ang iyong titig♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Nakaukit sa aking puso, isang luha ang bumubuka sa dagat♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Ilang beses na ba tayong naglaho habang ang ating mga kapalaran ay nag-uurong-sulong?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Para lang bumalik sa nakabukas na palad ng isang tao♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Noong sandaling nakita kita, nagising ang tagsibol sa akin♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang lumambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Mga ngiti at luha ang nagpalabo sa lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nang nakapikit, parang nasa tabi lang kita♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Noong sandaling nakita kita, nagising ang tagsibol sa akin♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Biglang lumambot at nanlambot ang puso ko♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Mga ngiti at luha ang nagpalabo sa lahat ng nakaraan♪
♪The words were similar♪
♪Magkatulad ang mga salita♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Nang nakapikit, parang nasa tabi lang kita♪
♪After we part and meet again♪
♪Pagkatapos nating maghiwalay at magkita muli♪
♪Your face had already changed♪
♪Nagbago na ang mukha mo♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Umagos ang pananabik at pumupukaw ng mga alon ng pagmamahal♪
♪If your words are clear♪
♪Kung malinaw ang iyong mga salita♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Parang larawang inukit sa mga buto♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Hindi mahalaga kung kaninong balat nagtatago ang kaluluwa♪